[[casier]]
= Casier

Un devoir à rendre ? Rien de plus simple, grâce à l'appli *Casier*, déposez des documents dans le casier d’autres utilisateurs. 

* link:index.html?iframe=true#presentation[Présentation]
* link:index.html?iframe=true#cas-d-usage-1[Déposer un document dans un
casier]
* link:index.html?iframe=true#cas-d-usage-2[Sélection et action sur les
documents]
* link:index.html?iframe=true#cas-d-usage-3[Copier un document du casier
vers l'appli Espace Documentaire]

http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/fr/[image:../../wp-content/uploads/2015/03/CC-BY-NC-SA-3.0-FR-300x105.png[CC
BY-NC-SA 3.0 FR,width=100,height=35]]


[[presentation]]
== Présentation

Le casier est composé de 3 dossiers :

image:/assets/CasierONE_1.JPG[alt=""]

Le dossier « *Mon casier* » contient les documents envoyés dans mon
casier. +
Le dossier « *Historique* » contient les documents déposés par
l'utilisateur dans le casier d'autres utilisateurs. Pour chaque document
reçu, le titre du document, l'identifiant du destinataire ainsi que la
date et l'heure d'envoi sont précisés. +
Les documents supprimés sont disponibles dans le dossier « *Corbeille* »
avant suppression définitive.

Lorsqu'un document a été déposé dans un casier, il n’est **pas possible
de le modifier, ni de le supprimer a posteriori**. Il est néanmoins
possible de faire un second envoi avec une nouvelle version du document.

[[cas-d-usage-1]]
== Déposer un document dans un casier

Pour déposer un document dans le casier d'un autre utilisateur, accédez
à l'appli Casier puis cliquez sur le bouton « Déposer dans un casier ».

image:/assets/CasierONE_2 Déposer.jpg[alt=""]

Dans la nouvelle fenêtre, cliquez sur « Parcourir » (1) pour sélectionner sur votre ordinateur le document à envoyer puis recherchez le nom de l’utilisateur ou du groupe d’utilisateurs auquel / auxquels vous souhaitez déposer le fichier (2) puis sélectionnez le(s) (3). La liste des destinataires sélectionnés s’affiche sur la partie de droite de la fenêtre (4).  En cas d’erreur dans la sélection des destinataires, le bouton « Réinitialiser les destinataires » vous permet de supprimer la sélection faite.
Cliquez ensuite sur « Envoyer » (5) pour envoyer le document. Un message de confirmation vous informe que le document a bien été envoyé.


image:/assets/CasierONE_3.png[alt=""]

 

[[cas-d-usage-2]]
== Sélection et action sur les documents

Pour sélectionner un fichier, vous devez cliquer une fois dessus. Le
fichier est alors surligné en bleu (1) et le menu d'option s'affiche en
bas de page (2). +
Vous pouvez également sélectionner plusieurs documents en même temps
pour effectuer une action sur tous ces documents.

image:/assets/CasierONE_4 sélection.jpg[alt=""]

Vous disposez également d'un bouton "télécharger" (1) sur chaque fichier
si vous souhaitez télécharger directement le fichier sur votre
ordinateur. +
image:/assets/CasierONE_5 télécharger.jpg[alt=""]

[[cas-d-usage-3]]
== Copier un document du casier vers l'appli Espace Documentaire

Lorsque vous recevez un document dans votre casier, vous avez la
possibilité de le copier vers un dossier de votre espace documentaire. +
Connectez-vous à l'appli Casier et consultez le dossier « Mon casier ».
Sélectionnez le document et cliquez sur le bouton « Copier dans mes
documents » en bas de page.

image:/assets/CasierONE_6 copier.png[alt=""]

La nouvelle fenêtre vous présente l'arborescence du dossier « Mes
documents » (1), vous pouvez ainsi copier le document dans le dossier
que vous souhaitez (2).

image:/assets/CasierONE_7 fenêtre copier.jpg[alt=""]
